1. 10.09.2019. Мария Румянцева: "с. 70, условие первой лабораторной, п. 5. В предыдущем пункте мы присваиваем переменной К хотя бы 4 значения, то есть по идее количество программ у нас от 4 до бесконечности, а в условии - чётко 10."
11.09.2019. Балакшин П.В. Да, верно. Должно быть "В результате получится одна нераспараллеленная программа и 4+ распараллеленных."
fixed

2. 10.09.2019. Мария Румянцева: ". 73, этап Map, действия с массивом М2. Тут возник вопрос в том, что при сложении с предыдущим элементом нам нужно изначальное его значение или вычисленное на предыдущем этапе. Если вычисленное на предыдущем этапе, то похоже, стоит это указать, потому что у нас вопросы всё-таки возникли, ибо это не будет параллелиться. :)"
11.09.2019. Балакшин П.В. Мы в своё время решили, что у вас должен быть ещё один массив (= копия исходного массива). Т.е. надо просто поподробнее расписать.
fixed

3. 10.09.2019. Мария Румянцева: "В табличке на той же странице в пункте 1 куда-то улетел минус и двойка в имени массива в M2[i-1]"
11.09.2019. Балакшин П.В. Да, верно. Должно быть "... + M2[i-1])..."
fixed

4. 11.09.2019. Балакшин П.В. В 1-й лабораторной в пунктах 3 и 4 использовать ключ -O3, а не -O2.
fixed

5. 12.09.2019 Азат Карапетян. "В первой лабораторной работе по параллельным вычислениям требуется создать одномерный массив длиною N? Или все же двумерный массив NxN?"
13.09.2019. Балакшин П.В. В примере программы указать, что это одномерный массив размерностью N.

6. 12.09.2019 Александр Пашнин. "В пункте 12 "Необязательное задание №2" для icc указан неактуальный ключ -par-report, вместо него следует использовать -qopt-report-phase=par"
13.09.2019. Балакшин П.В. Дописать, что в случае, если ключ -par-report не работает, то желательно попробовать более актуальный ключ -qopt-report-phase=par.

7. 13.09.2019. Балакшин П.В. В первой лабе проверить, что число экспериментов =50.


